记录时间：2021年04月11日 13:07 黄河 会诊记录患者因消化道出血收住我科，住院后经相关检查及病人病情需要，现请胃肠外科会诊，会诊医师  查看病人后，会诊意见如下：诊断考虑：上消化道出血 慢性胰腺炎，治疗意见：积极监测生命体征，贵科专科治疗；进一步完善肠镜检查及腹部+盆腔增强CT，可请肝胆胰腺外科会诊，随访。根据会诊意见，我科已给予处理，并将处理意见汇报上级医师。                                                医师签名:刘红红                                                手签名:2021年04月11日 18:00        部分检查结果回报：凝血功能未见明显异常，血常规：红细胞1.88×10^12/L,血红蛋白63.00g/L,红细胞压积18.50%，提示重度贫血，考虑与其消化道出血有关，积极治疗原发病，动态监测血红蛋白变化情况；急诊系列：血糖10.86mmol/L，结合患者病史，考虑与其糖尿病有关，监测全天血糖；尿常规：隐血+-,酮体1+mmol/L，考虑饥饿性酮体，与其禁食水有关；便常规：便隐血试验阳性，提示消化道出血；急性感染三项：降钙素原全定量检测3.03ng/ml,C反应蛋白24.00mg/L,白介素-610.42pg/mL，提示感染可能，患者目前无发热、咳嗽、咳痰等不适，暂不予特殊处理。胃镜：1.十二指肠降部炎症（腔外病变？），2.食管炎（La），3.慢性萎缩性胃炎伴糜烂。急诊胸腹盆腔CT：胰头区占位，并胰管扩张，胰腺内多发钙化灶，胰头周围多发小淋巴结，建议增强扫描；两肺下叶微小结节，建议随诊；右肾稍高密度影，变性囊肿？；主动脉硬化；前列腺内微小钙化灶。患者腹部CT提示胰头占位，结合其胃镜下见十二指肠降部乳头显示不清，不除外肿瘤侵犯所致出血可能，请介入及外科会诊后建议完善肠镜检查，进一步明确出血原因。向患者家属详细告知检查结果及相关科室会诊意见，同意行肠镜检查。                                                医师签名:刘红红                                                手签名: