1.您的主诊医生是：李华                      您的经管医生是： 艾尔拍提江                       2.这是一份有关手术/操作的告知书。目的是告诉您有关医生建议您进行的手术、诊断或治疗操作相关事宜。请您仔细阅读，提出与本次手术操作有关的任何疑问，决定是否同意进行手术或操作。3.由于已知或未知的原因，任何手术或操作都有可能：不能达到预期结果；出现并发症、损伤甚至死亡。因此，医生不能对手术/操作的结果作出任何的保证。您有权知道手术/操作的性质和目的、存在的风险、预期的效果或对人体的影响。除出现危急生命的紧急情况外，在没有给予您知情并获得您签署的书面同意前，医生不能对您施行手术/操作。在手术/操作前的任何时间，您都有权接受或拒绝本手术/操作。4.目前诊断：左手中指开放性损伤                                                                   拟施行的手术/操作名称： 左手中指清创术+血管神经肌腱探查术+残端修整术                                               5.医生会用通俗易懂的语言给您解释：5.1    手术/操作的性质、目的、预期的效果：5.2    告诉任何可能伴随的不适、并发症或风险：a    手术中可能出现的意外和危险性：√麻醉意外√难以控制的大出血√药物过敏√导致死亡或无法挽回的脑死亡√术中心跳呼吸骤停√情况变化导致手术进程中断或更改手术方案√不可避免的邻近器官、血管、神经等损伤，将导致患者残疾或带来功能障碍□其它   b    手术后可能出现的意外及并发症：√术后出血√局部或全身感染√切口裂开√呼吸、心跳骤停√水电解质平衡紊乱√术后气道阻塞√脏器功能衰竭（如弥漫性血管内凝血）√诱发原有疾病恶化√术后病理报告与术中快速冰冻病理检查结果不符√再次手√其它：感染，皮肤坏死，骨髓炎5.3    针对上述情况将采取的防范措施：        基于术中及术后可能出现的各种并发症，我们将根据现代医疗规范，采取下列防范措施来最大限度地保护病人安全，使治疗过程顺利完成。具体措施为：1)术前：①术前：认真评估病人，选择合适的手术方案。②完善各项必须的术前检查，如出凝血时间、肝肾功能、术前免疫全套、心电图、胸片等。③根据基础疾病进行针对性治疗。2)术中：①严密监测生命体征变化，保持生命体征平稳，备齐各种急救设备，随时处理术中出现的各种情况；②仔细操作，动作轻柔、准确。③严密止血。3)术后：严密监测生命体征及手术部位变化，并针对性使用抗炎、止血药物等对症治疗。4）必要时请相关科室会诊协助治疗。6）其它                     7    您的主刀医生是：李华                        ，助手： 艾尔帕提江                           手术小组成员包括主刀医生及助手、麻醉师和手术室护士，必要时邀请病理及放射医生。8    拟定的手术/操作将根据您的授权和同意进行，术中如有紧急或事先没有预料的情况发生，医生将及时与家属取得联系，根据出现的情况，医生将根据专业判断采取任何必要的手术/操作。如果您的医生认为在手术/操作期间您需要输血或血液制品，他/她将会告诉您有关输血或血制品的风险、利弊，这包括由于输血或血液制品而传染肝炎、艾滋病病毒等可能。因此，您有权同意或拒绝接受输注血液或血制品。您有任何有关输血的问题都可以及时与经治医生讨论。您签字后表明您已授权病理医生对在手术/操作中取下的相关组织、器官进行必要的医学处置。您签字后表明您同意学习者在检查过程中进行观摩，也同意拍摄不注明您身份的照片（有可能将其发表）作为医疗和教学之用。为了确保您对上述内容的准确理解，在您仔细阅读该知情同意书及作出决定前，医生将会给您解释上述内容。如果您还有任何其它疑问，希望您及时告诉您的医生。您以下的签名表示：① 您已阅读并理解、同意前面所述的内容；② 您的医生对以上提出的情况向您作了充分的解释；③ 您已经得到了有关手术的相关信息；④ 您授权并同意医生为您施行上述手术/操作。     2021年4月10日  23：00  签名                                                                               （□ 患者本人   □ 患方家属  □ 父母  □  监护人   □ 委托代理人）谈话医生                                 时间 2021年4月10日 22：30                        新疆医科大学第五附属医院 手术知情同意书姓名：万绍春 科别：骨二科床号：GE07住院号：441725