记录时间：日期：2021年04月11日 15:00:00            死亡记录姓名：王慧丽  性别：女 年龄：88岁 民族：汉族  入院日期：2021-04-11 09:35        死亡日期：2021年04月11日 12:36:00入院时情况：患者3天前受凉后出现咳嗽，咳痰，痰不易咳出，并伴有发热，体温最高39.5℃，家属给予“布洛芬、头孢”（具体不详）治疗后，效果不佳，为进一步诊治就诊我院发热门诊，门诊完善血常规、CT，排除新冠肺炎后，患者面罩接简易呼吸气囊由发热门诊收入我科。入科查体：T:37.6℃，P：146次/分，R：29次/分，BP：73/38mmHg，神志昏迷，口唇发绀，两肺呼吸音粗，可闻及两肺底少量干湿性啰音。腹部查体不配合，双下肢无水肿。入院诊断：社区获得性肺炎，重症诊疗经过：患者入科后立即给予气管插管后接呼吸机辅助呼吸，予以床旁心电监护，留置导尿，采集动静脉血标本送检；入科查血气分析:PH7.28，PCO2：20.5mmHg，PO2：99mmHg，HCO3-：9.4mmol/L，TCO2：10.0mmol/L，BE-16.1mmol/L，SO2：97.1%.立即给予碳酸氢钠静点，给予血管活性药物泵入维持血压：5%GS46ml+去甲肾上腺素8mg，并根据血压变化调整泵速。患者病情危重，外周静脉及无创血压不能满足抢救需要，向患者家属告知中心静脉穿刺置管术及动脉穿刺置管持续有创血压监测的必要性及风险，患者家属表示理解，同意以上操作，行右侧锁骨下静脉穿刺置管及右侧桡动脉穿刺置管持续有创血压监测。我科予以重症监护，机械通气，血管活性药物泵注稳定循环，补液等积极抢救治疗后。 患者最终于12：36 抢救无效死亡，家属对患者死亡无异议，拒绝尸检。死亡原因：脓毒症 感染性休克死亡诊断：1.社区获得性肺炎，重症 I型呼吸衰竭 2.脓毒症 3.感染性休克 4.原发性高血压病3级（很高危）5.冠状动脉粥样硬化性心脏病 稳定型心绞痛 PCI术后医师签名：加力哈斯·托来西手 签 名：新疆医科大学第五附属医院姓名：王慧丽 科别：重症医学科一病区床号：ZZ17住院号：441751