记录时间：2021年04月10日 17:06       蒋惠玲主治医师查房记录 蒋惠玲主治医师详听病情汇报并查看孕妇后，分析病情如下：   1、根据孕妇病史、症状及相关检查，目前初步诊断“ 1.重度贫血2.妊娠期甲状腺功能减退症3.脐带绕颈4.G2P1孕37周LOA临产”明确。   2、孕妇以“停经37周，下腹隐痛近10小时。”为主诉入院。一般情况好，饮食、睡眠好，大小便正常。身高：154cm；基础体重：46kg；现体重：65kg；BMI指数：19.4kg/m2。专科检查子宫：高度98cm，腹围35cm，先露：头，胎方位LOA，胎心:140次/分,估计胎儿体重3300g ,宫缩:间隔 5-6分钟，持续15-20秒，性质：中等 ，骨盆测量：髂前上棘间径26cm ，髂嵴间径29cm ，骶耻外径19cm ，坐骨结间径9cm ，肛检：宫颈容受100%，扩张2cm ，先露高度-3cm ，胎膜情况：胎膜未破。 B超示（2021-04-10我院）：胎儿双顶径91mm，股骨径70mm，胎方位LOA，胎心正常搏动，未见明显异常，胎盘位于子宫后壁，Ⅱ级，羊水指数144mm，内部透声可，胎儿颈部可见U型压迹及花环状血流。胎儿符合孕周脐绕颈1周。血常规示（2021-04-10我院）：血红蛋白67g/L。游离甲功五项示（2021-04-10我院）：促甲状腺素5.31uIU/ML，抗甲状腺过氧化物酶抗体61.03IU/ML。    3、入院前相关检查结果回报：血常规示：血红蛋白67g/L，血红蛋白偏低，诊断“重度贫血”；拟输血治疗。游离甲功五项示（2021-04-10我院）：促甲状腺素5.31uIU/ML，抗甲状腺过氧化物酶抗体61.03IU/ML，促甲状腺素偏高，诊断“妊娠期甲状腺功能减退症”。余凝血五项、生化结果无异常。新型冠状病毒核酸检测及新型冠状病毒抗体检测结果阴性。   4、向孕妇及家属交代病情：①“妊娠期甲状腺功能减退症”的临床危害不仅局限于孕妇本身，还累及胎儿，其与妊娠高血压、胎盘早剥、自发性流产、胎儿窘迫、早产以及低体质量儿的发生有关，对后代智力也有影响。②“重度贫血”是妊娠期较常见的并发症，属高危妊娠范畴，贫血致孕妇抵抗力低下，对分娩等的耐受力也差，易出现贫血性心脏病、妊娠期高血压或妊娠期高血压性心脏病、失血性休克、产褥感染等并发症，贫血易造成胎儿生长受限、胎儿窘迫、早产或死胎等，必要时需输血治疗。③B超提示脐带绕颈1周，脐带平均长度30-100cm，绕颈1周后相对过短，临产后可增加胎儿宫内窘迫的可能及出生后新生儿窒息的风险。为经产妇，现已临产，先露已入盆，有阴道试产条件及愿望，其骨盆外测量未见明显异常，但其身高155cm,胎儿估计约3300g-3500g之间，相对偏大，增加难产、新生儿窒息抢救、手术产概率，告知其阴道试产相关风险性及并发症，其表示了解并签字同意。要求阴道试产。密观产程及胎心胎动情况。   5、鉴别诊断：“重度贫血”可与以下疾病鉴别：①巨幼细胞贫血：是由叶酸或维生素B12缺乏引起DNA合成障碍所致的贫血，外周血呈大细胞正血红蛋白性贫血，临床表现除了表现为贫血外，还可出现周围神经炎症状，实验室检查，外周血象为大细胞性贫血，骨髓象，红细胞系统呈巨幼细胞增生，叶酸及维生素B12值降低。②再生障碍性贫血：是因骨髓造血干细胞数量减少和质的缺陷导致造血障碍，引起外周全血细胞减少为主要表现的一组综合征，临床表现为进行性贫血，贫血呈正细胞型，全血细胞减少，骨髓象见多部位增生减低或严重减少。“妊娠期甲状腺功能减退症”可与以下疾病鉴别：①垂体瘤：往往伴有溢乳、蝶鞍增大、高催乳素血症、继发性甲状腺功能减退症，甲减治疗后血催乳素可恢复正常，而垂体瘤者则无效，通过甲功检查以及影像学检查可鉴别。②腺垂体功能减退症：主要表现为各靶腺（性腺、甲状腺、肾上腺）功能减退，患者怕冷、思睡、思维迟钝、精神淡漠、闭经、体重减轻、食欲不振等，实验室检查性腺功能测定、肾上腺皮质功能、甲功测定可鉴别。     6、治疗：孕妇有试产愿望。考虑其诊断明确，有试产条件，且现已临产，已向其说明阴道试产相关风险，其表示理解并签字，继续产房待产，密切观察腹痛、胎心及宫缩变化。根据宫缩情况可行人工破膜，加强宫缩。   7、病情评估：入院疼痛评估：评分1分；社会心理评估：患者情绪反应放松，家属情绪反应正常；营养筛查：总分0分；康复功能筛查：阴性。孕妇诊断明确，要求阴道试产，现已临产，产房待产，如有异常，需手术终止妊娠。    遵嘱执行。                                         上级医师签名：蒋惠玲   医师签名:司向华                                         手签名:                手签名:  