记录时间：术前讨论记录    姓名：马玉兰 性别：女 年龄：64岁族别：回职业：无讨论日期：2021-04-11           主持人：徐新建主任医师参加讨论人员：科主任徐新建主任医师，巴音达拉、苏洪德主治医师，迪力夏提.、田鑫鑫住院医师，科室规培医师。术前诊断：1.腹壁窦道感染 2.胆管恶性肿瘤术后术前准备情况：完善相关检查，排除手术禁忌，存在手术指征。手术指征：1.明确诊断，评估手术风险 2.制定手术治疗方案 3.围手术期处理。手术名称及方案：腹壁窦道切除术麻醉方式：局部麻醉可能出现的意外及防范措施：讨论意见：规培医师汇报病史： 患者以“腹壁窦道间断渗液1年余。”为主诉入院。患者自诉1年前诊断胆管肿瘤，行手术治疗，术后留置肠造瘘管。拔除造瘘管后窦道经久不愈，间断渗出。病程中偶有恶心、呕吐，呕吐物为胃内容物。患者此次为进一步诊治来我院。结合患者既往病史，以“腹壁窦道感染”收住我科。发病以来，患者神志清，精神欠佳，睡眠可，饮食一般。近期体重无明显变化。腹部略膨隆，胃型：无，肠型：无，蠕动波：无，腹式呼吸：减弱，腹壁静脉：无，手术疤痕：腹部可见陈旧性手术瘢痕；分泌物：左下腹可见一窦道。疝：无，腹肌不紧张上腹部无压痛无反跳痛，未触及包块。辅助检查：暂无。耿诚主治医师：根据患者目前现有检查及检验结果，结合患者体征，诊断基本明确，有手术指征，采用腹壁窦道切除术，可改善症状。徐新建主任医师：依据患者目前实验室结果及病史、腹部症状体征，诊断明确。术中需注意避免损伤肠道。主持人小结意见：同意手术安排。    医师签名:  田鑫鑫                    手签名: 