记录时间：术前小结（补）2021-04-11，02:30       姓名：羊绍军 性别：男 年龄：46岁族别：汉族 职业：职员拟定手术日期：2024-04-11术前诊断：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 急性前壁心肌梗死 心功能Killip I级简要病情：患者诉1小时余（20:00左右）前突发胸闷，位于心前区，疼痛性质有时呈闷痛，有时呈压榨样，舌下含服“速效救心丸”，疼痛较前略缓解，后上述症状反复发作，由家属呼叫120，于21:10分到达我院我院急诊科，心电图提示（21:16）：1.窦性心律，心率:71次/分 2.T波异常，右室未见异常”。心梗三项提示(21:54分）:未见异常。复查心电图提示（22:10）“1.窦性心律，心率:78次/分 2.ST段改变，建议查心肌酶，3.不除外急性前壁心肌梗死 ”，22:12分请我科医师会诊，诊断急性心肌梗死，于22:17分给予口服一包药，心肌酶谱提示（23:08）：未见异常。期间给予降压、扩冠、抗凝、补钾、稳定细胞膜等对症处理，于23:56分由医护人员陪同下前往导管室，急诊以“冠心病 急性心肌梗死”收住我科。手术指征：急性ST段抬高心肌梗死发病12小时内；或发病12～24小时以内，并且有严重心力衰竭和（或）血流动力学或心电不稳定和（或）有持续严重心肌缺血证据者可行急诊PCI。拟施手术名称和方式：急诊单根导管冠状动脉造影、冠状动脉药物洗脱支架植入术拟施麻醉方法：局麻术者查看病人情况：{孙理华}{主治医师}今日查看病人，患者{一般情况及病情变化}，患者{有}吸烟饮酒史}。体温：36.0℃，脉搏：80次/分，呼吸：20次/分，血压：117/69mmHg,体重：62KG。{特殊情况及处理指示}，同意当前手术安排，{向患者及家属告知手术相关情况及风险等}。注意事项：1.注意术中严格无菌操作，小心操作，动作轻柔，减少穿刺次数，严密观察患者反应；2.避免手术中及手术后各种并发症的发生；3.完善术前备皮等术前准备工作。    医师签名: 玛依拉                       手签名:     2021-04-11，02:38               术后记录（补）手术日期：2021-04-11手术开始时间：2021-04-11，:手术结束时间：2021-04-11，:已施手术名称：冠状动脉药物洗脱支架植入术术后诊断：1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 急性前壁心肌梗死 心功能Killip I级麻醉方式：局部麻醉手术简要经过：冠脉造影证实：冠脉呈右优势冠脉，左主干未见明显狭窄，前降支近段未见异常，中段99%次全闭塞，远段显影欠佳，远端血流TIMI（1）级；对角支弥漫性狭窄，最狭窄处50%，远端血流TIMI（3）级；回旋支未见明显狭窄，远端血流TIMI（3）级；钝缘支开口50%局限性狭窄，远端血流TIMI（3）级；右冠状动脉近中段弥漫性狭窄，最狭窄处70%，远段未见明显狭窄，远端血流TIMI（3）级；退出造影导管，经动脉鞘放入EBU3.5导引导管及导丝至左冠开口处，退出导丝，后选用sion导丝通过导引导管放入左冠状动脉，并通过前降支99%次全闭塞处至末梢，用2.0*20mm（Sprinter）、2.5*20mm（垠艺）球囊放置在前降支狭窄处，给予12ATM预扩张，退出球囊，造影示狭窄改善，然后选用2.75*23mm（Firebird2）支架准确定位在前降支狭窄处，予以12ATM加压扩张，释放支架，退出球囊，造影证实狭窄处消失，支架贴壁欠佳；再选用2.75*10mm（Hiryu）后扩球囊准确定位在支架贴壁不佳处，予以14ATM加压扩张，退出球囊，造影证实狭窄处消失，支架贴壁良好，血流TIMI3级。于前降支中段植入2.75*23mm（Firebird2）支架1枚。