记录时间：患者姓名陈逢年性别女年龄91岁族别汉族住院号442607入院时间2021-04-16 20:22:00入院诊断1.脑干出血，2.小脑出血，3.蛛网膜下腔出血，4.脑干受压，5.昏迷，6.肺炎，7.高血压病3级（极高危）死亡时间2021年04月17日 07:45:00死亡诊断1.脑干出血，2.小脑出血，3.蛛网膜下腔出血，4.脑干受压，5.昏迷，6.肺炎，7.高血压病3级（极高危），8.脑干功能衰竭讨论时间2021年04月17日 10:30:00讨论地点神经外科医生办公室参加人员（姓名及专业技术职务）主持人：科主任刘鹏主任医师参加人员：护士长杜琳主管护师、科副主任黄荣主治医师、李晋主治医师病例摘要（入院情况、诊治过程、抢救经过）：患者于2021-04-16 20:22以“ 被发现意识不清11小时余 ”为主诉收入。既往约2014年发现“血压高”，血压最高约170/90mmHg，因在家监测血压尚可，未服用降血压药物。查体：体温： 37.1℃，脉搏：101次/分，呼吸：15次/分，血压：171/93mmHg；心律齐，未闻及明星杂音，双肺呼吸音略粗，未闻及明显啰音，腹软，全腹压痛及反跳痛不能配合检查；神志深昏迷，疼痛刺激不睁眼，言语不发声，疼痛刺激双上肢略有过伸，E1V1M2=GCS4分；双瞳等大，直径均约2.0mm，对光反射均无；双侧肢体感觉不能配合检查；四肢肌力不能配合检查，四肢肌张力尚可；双侧巴宾斯基征均可疑阳性；颈软，脑膜刺激征阴性；共济运动不能配合检查。辅助检查：2021年04月16日我院急诊科急查头颅+胸部CT示（自阅片）：“脑干出血，小脑出血，脑干受压，蛛网膜下腔出血，双肺可见炎症”。心电图：窦性心动过速，ST段改变，心率102次/分。2021年04月16日我院新型冠状病毒抗体检测：新型冠状病毒IgM阴性，新型冠状病毒IgG阴性。2021年04月16日我院新型冠状病毒核酸检测：阴性。    患者入院后急诊科已完善化验检查，入我科给予预防癫痫、降血压、雾化、补液等治疗。04月17日早晨患者病情加重，患者家属经慎重考虑商议后，已决定不做气管插管，不用呼吸机辅助通气，签字确认；立即开始抢救，给予持续胸外按压及按压呼吸气囊辅助呼吸，反复给予兴奋呼吸、血管活性等治疗。经积极抢救，患者自主呼吸、心跳未恢复，查床旁心电图示全心停搏，抢救无效，于2021年04月17日07时45分宣布死亡。讨论内容：    科副主任黄荣主治医师：患者老年女性，于2021-04-16 20:22以“ 被发现意识不清11小时余 ”为主诉收入。患者既往有多年高血压病慢性病史，此次发病后入院时已发生肺炎。对于自发性脑出血患者，一旦发病后神志加深，即提示病情危重，预后差，在积极治疗脑出血的同时，需同时积极治疗各种并发症，特别是肺炎，但因长期卧床，往往并发症易反复加重，治疗效果差，预后差，故患者家属选择不做气管插管，不用呼吸机辅助通气，可以理解。自发性脑出血重在预防，应加强在日常生活对中老年人降血压、降血糖的宣教工作。该患者诊断明确，死亡原因为脑干出血。我科诊疗护理过程及时正确，患者家属表示对疾病进展及死亡无疑义。    护士长杜琳主管护师：患者为自发性脑出血合并多种并发症的情况，由于患者病情危重，发病后神志昏迷，一直卧床，因此护理过程中需密切注意由于长时间卧床导致的坠积性肺炎、双下肢深静脉血栓形成、压疮等并发症；同时还需注意发生心力衰竭、反复肺部感染等情况，注意患者吸氧浓度及液体滴速。对于鼻饲管、导尿管等管路，需注意防止其脱落，避免附带损害。该患者诊断明确，我科诊疗护理过程及时正确。总结意见：    1.病情分析：以上各位同事的分析总结准确合理。该患者病史清晰，诊断明确。在诊疗过程中，我科医护人员与患者家属充分沟通交流，在患者病情加重后，患者家属选择不做气管插管，不用呼吸机辅助通气，尊重患者家属意见，签字确认；住院期间给予静脉输液及鼻饲药物的治疗方式，每天予以口腔护理，定时翻身、氧化雾化吸入、叩背、吸痰、按摩双下肢等护理。但患者病情加重，脑干功能衰竭，经积极抢救无效，于2021年04月17日07时45分宣布患者死亡。我科诊疗护理过程及时正确，患者家属表示对疾病进展及死亡无疑义。    2.在这类患者的诊疗过程中，因患者意识不清长期卧床，容易发生反复发生多种并发症，包括但不限于肺部感染、泌尿道感染、应激性溃疡并出血、心力衰竭、肺水肿、肺栓塞、呼吸衰竭、循环衰竭、营养不良、低蛋白血症、褥疮、下肢深静脉血栓、肌肉痉挛及关节强直等，需密切监测病情变化，积极防治；特别是肺部感染、泌尿道感染、心力衰竭、褥疮、下肢深静脉血栓、肌肉痉挛及关节强直等并发症，其发生风险与治疗护理措施是否及时有效密切相关。同时这类患者病情预后不良，诊疗及护理难度大，其生存时间与病情治疗及护理质量密切相关。该患者每天予以口腔护理，定时翻身、氧化雾化吸入、叩背、吸痰、按摩双下肢等护理，严格控制输液速度，减少了相关并发症的发生。死亡原因：脑干出血需要吸取的经验及教训：    本病例对我们今后的工作有重要指导意义。在这类自发性脑出血合并多种并发症患者的治疗中，在积极治疗脑出血的同时，需同时积极治疗各种并发症，还需要重视日常护理，减少卧床相关并发症的发生，才能提高患者治疗效果和生存质量。这类患者在诊疗过程中要积极与患者家属沟通，说明病情的发展变化，在获得患者家属理解的基础上，才能更好的展开各项诊疗护理措施。记录者签名：科主任签名：新疆医科大学第五附属医院死亡病例讨论记录