记录时间：2021年04月11日 19:36转出记录姓名：仲志云 性别：男 年龄：55岁族别：{民族}入院日期：2021-04-11 15:00:00   转出日期：2021年04月11日 19:50:00转出科室：    心血管内科一病区                     转入科室：神经外科入院诊断：高血压病3级（高危）                      目前诊断：1.高血压病3级（很高危）                                                                2.右侧丘脑出血入院情况（包括主诉）：患者仲志云，男，因“ 突发头晕、头痛、构音障碍1天”入院。 患者自诉1天前无明显诱因出现头晕，无其他不适，持续约30分钟，随后出现构音障碍、乏力、右侧肢体麻木，此次患者为进一步诊治来我院就诊，门诊测血压170/110mmHg,考虑“高血压”，收住我科。病程中无明显诱因出现胸闷，无气短、夜间阵发性呼吸困难，病程中患者无咯血，无腹胀、腹痛，无黑曚、意识丧失，无低热、盗汗，平日神志清楚，精神尚可，饮食正常，睡眠一般，二便正常，近期体重无明显改变。   2.既往史：平时健康情况：良好 ,否认高血诊疗经过：完善相关辅助检查，诊断考虑“脑出血” 请神经外科会诊后建议转科目前情况：神志清、精神科，四测正常。转科目的：转神经内我科进一步评估脑血管疾病。注意事项：1.患者血压偏高，继续给予降压对症治疗，完善动态心电图和动态血压。2.建议专科后尽快完善心电图。3.已完善头颅CT及生化等检查，正式报告未汇报，请关注结果。4.继续贵科室诊疗方案。                                         医师签名: 麦麦提阿卜杜拉·麦麦提敏                                                    手签名: