记录时间：2021年04月11日 22时43分 转入记录姓名：仲志云 性别：男 年龄：55岁族别：汉入院日期：2021-04-11 15:00:00   转入日期：2021年04月44日 转出科室：心内科                   转入科室：神经外科 入院诊断：高血压病3级（高危）                         目前诊断：1.右侧丘脑出血 2.高血压病3级（很高危）3.2型糖尿病入院情况（包括主诉）： 患者仲志云，男，因“ 突发头晕、头痛、构音障碍1天”入院。 患者自诉1天前无明显诱因出现头晕，无其他不适，持续约30分钟，随后出现构音障碍、乏力、右侧肢体麻木，此次患者为进一步诊治来我院就诊，门诊测血压170/110mmHg,考虑“高血压”，收住我科。病程中无明显诱因出现胸闷，无气短、夜间阵发性呼吸困难，病程中患者无咯血，无腹胀、腹痛，无黑曚、意识丧失，无低热、盗汗，平日神志清楚，精神尚可，饮食正常，睡眠一般，二便正常，近期体重无明显改变。诊疗经过：患者因“ 突发头晕、头痛、构音障碍1天”入院，入院后完善相关检查，急诊查颅脑CT:右侧丘脑出血,经我科会诊后转我科进一步治疗。  目前情况：患者神志清楚，言语略含糊，转入查体：T：36.0℃；P：90次/分；R：18次/分；BP：158/96mmHg；双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音；90次/分，律齐无杂音；神志清，自主睁眼，言语对答，遵嘱活动，格拉斯哥评分15分；双侧视力粗侧正常，双侧瞳孔约2.0mm，对光反射均迟钝，眼球活动可，双侧听力粗测正常，伸舌居中，余颅神经检查未见明显异常；颈软，脑膜刺激征阴性。四肢肌张力正常，四肢肌力5级。左侧肢体深浅感觉减退，右侧肢体深浅感觉正常。腹壁反射对称；左侧巴宾斯基征阳性，双侧巴宾斯基征阴性。左侧指鼻、跟膝胫试验不准。转入诊疗计划：    1.外科常规护理，Ⅰ级护理，低盐饮食，心电监测等。密切监测患者神志、瞳孔、心率、呼吸、血压等变化，如有异常，及时复查头颅CT。    2.完善全血细胞计数+五分类、血生化、凝血、免疫等检验检查，定期复查头颅CT。    3.给予脱水降颅压，控制血压，控制血糖，抗癫痫，雾化化痰及对症治疗。    4.根据病情变化调整诊疗方案。    上级医师签名:                        手签名:    医师签名: 牛博                       手签名:2021年4月12日11时20分        常剑副主任医师代主治医师查房记录    今日常剑副主任医师代主治医师查房，患者神志清，经口饮食可，自解小便。汇报病史：因“ 突发头晕、头痛、构音障碍1天”入院。 患者自诉1天前无明显诱因出现头晕，无其他不适，持续约30分钟，随后出现构音障碍、乏力、右侧肢体麻木，此次患者为进一步诊治来我院就诊，门诊测血压170/110mmHg,考虑“高血压”，收住我科。病程中无明显诱因出现胸闷，无气短、夜间阵发性呼吸困难，病程中患者无咯血，无腹胀、腹痛，无黑曚、意识丧失，无低热、盗汗，平日神志清楚，精神尚可，饮食正常，睡眠一般，二便正常，近期体重无明显改变。转入查体：T：36.7℃；P：93次/分；R：20次/分；BP：142/88mmHg；双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音；93次/分，律齐无杂音；神志清，自主睁眼，言语对答，遵嘱活动，格拉斯哥评分15分；双侧视力粗侧正常，双侧瞳孔约2.0mm，对光反射均迟钝，眼球活动可，双侧听力粗测正常，伸舌居中，余颅神经检查未见明显异常；颈软，脑膜刺激征阴性。四肢肌张力正常，四肢肌力5级。左侧肢体深浅感觉减退，右侧肢体深浅感觉正常。腹壁反射对称；左侧巴宾斯基征阳性，双侧巴宾斯基征阴性。左侧指鼻、跟膝胫试验不准。急诊查颅脑CT:右侧丘脑出血,经我科会诊后转我科进一步治疗。  2021-04-11 17:44:  血气分析: 氧分压 76.00mmHg ↓；2021-04-11 18:08:  凝血六项套餐: 凝血酶原时间 10.50秒 ↓；2021-04-11 18:10:  肝功2+肾功+心肌酶谱+离子系列+血脂+血淀粉酶+血清葡萄糖测定:  2021-04-12 12:08:  血同型半胱氨酸测定+肾功+心肌酶谱+肝功1+离子系列+血脂+血清葡萄糖测定: 球蛋白 18.20g/L ↓，血糖 14.61mmol/L ↑；尿液分析(含镜检): 葡萄糖 4+ ↑；    常剑副主任医师代主治医师查房后指示：    病情评估：患者“1.右侧丘脑出血 2.高血压病3级（很高危）3.2型糖尿病”诊断明确，病情严重程度为病重，目前脑出血为急性期，预后可。目前暂不需院内会诊、全科讨论、院外会诊、转科及转院治疗。脑出血急性期，暂不需康复评估；今日开始经口饮食，未见明显呛咳，暂不需营养评估。患者入院后VTE风险评估为高危，因患者有出血风险，不能给予预防性抗凝治疗，为预防下肢静脉血栓，注意定时按摩双下肢。    患者目前脑出血量不多，行保守治疗；患者目前存在左侧肢体活动不灵活，指鼻不准等症状，给予请中医科会诊，协助诊治。患者血糖高，监测患者全天血糖，给予请内分泌科会诊，协助诊治。患者治疗继续给予脱水降颅压，营养神经，控制血压，预防癫痫，雾化化痰，补液及对症治疗。2021年4月12日20时20分               中医科代明明住院医师会诊记录   患者目前存在左手灵活性差，指鼻试验欠稳准； 中医科代明明住院医师会诊后病史敬阅，诊断：同我科；治疗1.针灸治疗，请录入：普通针刺x10次，每增加一个穴位加收（2穴）x10次，腕踝针x10次，手针x10次穴位处方如下：曲池、尺泽、手三里、手五里、外关、合谷、阿是穴等.2.谢邀！2021年4月13日13时20分        刘鹏主任医师查房记录    今日刘鹏主任医师查房，患者神志清，经口饮食可，自解小便。汇报病史：因“ 突发头晕、头痛、构音障碍1天”入院。 患者自诉1天前无明显诱因出现头晕，无其他不适，持续约30分钟，随后出现构音障碍、乏力、右侧肢体麻木，此次患者为进一步诊治来我院就诊，门诊测血压170/110mmHg,考虑“高血压”，收住我科。病程中无明显诱因出现胸闷，无气短、夜间阵发性呼吸困难，病程中患者无咯血，无腹胀、腹痛，无黑曚、意识丧失，无低热、盗汗，平日神志清楚，精神尚可，饮食正常，睡眠一般，二便正常，近期体重无明显改变。转入查体：T：36.3℃；P：89次/分；R：19次/分；BP：133/76mmHg；双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音；89次/分，律齐无杂音；神志清，自主睁眼，言语对答，遵嘱活动，格拉斯哥评分15分；双侧视力粗侧正常，双侧瞳孔约2.0mm，对光反射均迟钝，眼球活动可，双侧听力粗测正常，伸舌居中，余颅神经检查未见明显异常；颈软，脑膜刺激征阴性。四肢肌张力正常，四肢肌力5级。左侧肢体深浅感觉减退，右侧肢体深浅感觉正常。腹壁反射对称；左侧巴宾斯基征阳性，双侧巴宾斯基征阴性。左侧指鼻、跟膝胫试验不准。      刘鹏主任医师查房后指示：    1.患者“1.右侧丘脑出血 2.高血压病3级（很高危）3.2型糖尿病”诊断明确。    2.患者疾病需要与以下疾病进行鉴别：1.脑血管畸形：一般病人年龄较轻，病变多在大脑外侧裂、大脑中动脉分布区。出血前常有头痛、癫痫及进行性肢体肌力减退、智能减退、颅内血管杂音及颅内压增高的表现，多无颅神经麻痹的表现。与本例不符。2.脑动脉瘤破裂出血：发病年龄多在40-50岁，女性多见，出血前多无特殊症状，出血后症状多较重，可伴有动眼神经麻痹等。反复出血多见，间隔时间短，多数病人第一次出血后的一个月内再出血，尤其是两周内更多见。脑血管造影显示脑动脉上有囊状动脉瘤征象。与本例不符。    3.患者目前血压监测显示仍偏高，仍需联合静脉给予控制血压治疗给予加用倍他乐克25mg，一日两次；尼群地平10mgQ8H控制血压治疗，监测患者血压变化。患者卧床，容易发生肺部感染，尿路感染，褥疮，营养不良等并发症，需积极给予防治。2021年4月12日  20时20分     中医科代明明住院医师会诊记录    患者因脑出血入院，目前存在左手笨拙，灵活性差，指鼻试验不准等症状，中医科代明明住院医师会诊后病史敬阅，查体同我科；诊断同我科；治疗针灸治疗，普通针刺每增加一个穴位加收，腕踝针，手针，具体穴位详见会诊单。2021年4月13日19时20分           内分泌科罗荔副主任医师会诊记录   患者目前存在左血糖高； 内分泌科罗荔副主任医师会诊后病史敬阅，诊断：2型糖尿病治疗；1、糖尿病饮食；2、胰岛素泵降血糖治疗，同时联合口服“吡格列酮二甲双胍片（1片，一日二次）；阿卡波糖咀嚼片（50mg，一日三次）”降血糖治疗；3、监测全天血糖，警惕夜间低血糖，根据病情、饮食、血糖动态调整降糖治疗方案；4、内分泌科门诊定期随访血糖及糖尿病相关并发症检查。2021年4月15日12时20分           今日查房，患者神志清，经口饮食可，自解小便。查体：P：82次/分；R：18次/分；BP：144/92mmHg；双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音；82次/分，律齐无杂音；双侧视力粗侧正常，双侧瞳孔约2.0mm，对光反射均迟钝，眼球活动可，双侧听力粗测正常，伸舌居中，余颅神经检查未见明显异常；颈软，脑膜刺激征阴性。四肢肌张力正常，四肢肌力5级。左侧肢体深浅感觉减退，右侧肢体深浅感觉正常。腹壁反射对称；左侧巴宾斯基征阳性，双侧巴宾斯基征阴性。左侧指鼻、跟膝胫试验不准。  患者目前血压控制平稳，患者目前经胰岛素泵控制后血糖控制同前好转，继续积极控制血糖，患者目前血压同前明显好转，患者目前存在高血压及糖尿病，为心脑血管动脉硬化的危险因素，需积极控制，治疗继续给予脱水降颅压，营养神经，控制血压，预防癫痫，雾化化痰，补液及对症治疗。                                                            签名：牛博2021年4月17日13时20分        常剑副主任医师代主治医师查房记录    今日常剑副主任医师代主治医师查房，患者神志清，经口饮食可，自解小便。查体：P：79次/分；R：20次/分；BP：111/72mmHg；双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音；79次/分，律齐无杂音；双侧视力粗侧正常，双侧瞳孔约2.0mm，对光反射均迟钝，眼球活动可，双侧听力粗测正常，伸舌居中，余颅神经检查未见明显异常；颈软，脑膜刺激征阴性。四肢肌张力正常，四肢肌力5级。左侧肢体深浅感觉减退，右侧肢体深浅感觉正常。腹壁反射对称；左侧巴宾斯基征阳性，双侧巴宾斯基征阴性。左侧指鼻、跟膝胫试验不准。      常剑副主任医师代主治医师查房后指示：患者目前经治疗后患者右侧肢体活动同前明显改善，血压控制以达到目标控制范围内水平，嘱患者加强早起肢体功能训练，改善患者患者生活质量，治疗继续给予脱水降颅压，营养神经，控制血压，预防癫痫，雾化化痰，补液及对症治疗。                                                         医师签名：牛博2021年4月20日12时10分        刘鹏主任医师查房记录    今日刘鹏主任医师查房，患者神志清，饮食及睡眠良好，自解小便。双侧视力粗侧正常，双侧瞳孔约2.0mm，对光反射均迟钝，眼球活动可，双侧听力粗测正常，伸舌居中，余颅神经检查未见明显异常；颈软，脑膜刺激征阴性。四肢肌张力正常，四肢肌力5级。左侧肢体深浅感觉减退，右侧肢体深浅感觉正常。腹壁反射对称；左侧巴宾斯基征阳性，双侧巴宾斯基征阴性。左侧指鼻、跟膝胫试验不准。      刘鹏主任医师查房后指示：患者目前经治疗后血压及血糖控制良好，肢体活动改善，患者要求出院，给予报出院。嘱加强锻炼。按时服药：控制血压：苯磺酸氨氯地平10mg，一日一次；厄贝沙坦氢氯噻嗪1片一日一次；尼群地平10mg，Q8H;美托洛尔25mgQ12H;控制血糖：阿卡波糖1片一日三次；比格列酮二甲双胍1片一日两次；德谷胰岛素22u，每晚；门冬胰岛素6u，餐前皮下注射，一日三次；预防癫痫：丙戊酸钠缓释片0.5，一日一次（三月）；定期复查血常规，肝肾功，定期复查颅脑CT(出院后一月，三月)；监测血压及血糖。我科随访。