记录时间：2021年04月10日 08:18      首次病程记录    患者刘家贵，男，84岁，汉族。因“主  诉：发作性头晕伴恶心、呕吐2小时”于2021年04月10日 06时50分入院。病例特点：   1.现病史：患者自诉于2小时前患者睡觉翻身时时突然出现头晕，表现为天旋地转，伴恶心，呕吐，呕吐物为胃内容物，静止时好转，翻身时再次出现，随后呕吐数次，呕吐物为伴血的胃内容物，有胸闷、气短，咳嗽、咳痰，痰中带血，为暗红色血块，发作时无耳鸣、听力减退、言语不清、四肢无力及视物成双，休息后无明显缓解，为进一步诊疗急来我院就，送入我院后患者头晕症状缓解，完善头颅CT排除出血，急诊完善急诊系列：血钾：3.27mmol/l,血糖：9.51mmol/l,隐血试验（胃内容物）阳性，肝功、血常规检查，心电图示窦性心律 室性早搏 ST-T异常，心肌梗塞三项及血气分析未见异常后，急诊给予保护胃粘膜抑酸、补钾、止吐、止晕等对症治疗后患者，以“脑血管病”收住我科，   2.既往史： 平素健康情况：体健，既往有高血压病史10余年，最高血压183/100mmHg,目前服用硝苯地平缓释 1片 1/日，血压控制可， 否认“肾病”，冠心病”病史，既往有关节炎病史，行走时有明显的活动受限。既往有脑梗死病史，未遗留有后遗症。   3.查体：生命体征：体温：36.5℃，脉搏：57次/分，呼吸：20次/分，血压：147/60mmHg,体重：170KG。    4.专科检查: 神志清，无失语，双侧额纹对称，双眼球活动自如，双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，双侧鼻唇沟对称，口角无明显歪斜，伸舌居中，咽反射（+）。四肢肌张力正常，四肢肌力均5级，生理反射存在，病理反射（-），双膝关节活动受限。四肢痛温觉及深感觉无明显异常。双侧指鼻、跟膝胫试验稳准，颈软，克布氏征（-）   5.辅助检查 :2021.04.10我院急诊完善急诊系列：血钾：3.27mmol/l,血糖：9.51mmol/l,隐血试验（胃内容物）阳性，肝功、血常规检查，心电图示窦性心律 室性早搏 ST-T异常，心肌梗塞三项及血气分析未见异常   一、初步诊断:    短暂性脑缺血发作(?),脑梗死后遗症,高血压病3级（极高危）   二、诊断依据:   1.短暂性脑缺血发作：定性：缺血性脑血管病  84岁，女，急性起病，休息2小时钟左右缓解，无局灶性神经功能缺损，头颅CT临时报告“无出血”，考虑短暂性脑缺血发作    2.高血压病3及  很高危：既往有高血压病史10余年，最高血压183/100mmHg,目前服用硝苯地平缓释 1片 1/日，血压控制可，    3.低钾血症：2021.04.10我院急诊完善急诊系列：血钾：3.27mmol/l,诊断明确。    4.急性胃粘膜病变：患者出现眩晕伴恶心、呕吐后出现呕血及咯血，隐血试验（胃内容物）阳性，故不能排除。   三、鉴别诊断:    1..假性癫痫发作:本病可有运动、感觉和意识模糊等类似癫痫发作症状，常有精神诱因，具有表演性，视频脑电有助于鉴别。2.脑出血：多发生中年人，表现发作性眩晕及神经功能缺损表现，头CT无出血，可除外。    2.诊疗计划:1.入短暂性脑缺血发作临床路径2.完善头颈MRI及MRA、脑电图、血尿便常规、生化、心肌酶、血脂、血管彩超、动态血压及心电图等检查。    1.1.内科护理常规、陪护1人、低盐饮食，测血压。注意预防跌倒坠床。2.抗血小板聚集：氯吡格雷 75mg 1/晚 口服3.抗动脉硬化：阿托伐他汀钙 20mg  1/晚 口服4.保护胃粘膜：泮托洛克  40mg 1/晚 口服  泮托洛克针   40mg  静点 5.改善循环：银杏叶提取物注射液70mg   1/日 静点6.止晕：甲磺酸倍他司汀片6mg 3/日口服7.根据病情变化调整治疗入院评估：疼痛评分1分、营养评分0分、康复筛选阴性、心理评估正常。VTE评估：0分。低风险             上级医师签名： 陈方方                   医师签名：萨努巴尔·麦麦提             手签名：                          手签名： 